LEY 53-07           
SOBRE CRIMENES Y DELITOS DE ALTA TECNOLOGIA.


Las tecnologías de la información y de la comunicación han experimentado un 
desarrollo impresionante, cuando nuevas modalidades de infracciones y hechos no
incriminados, que afectan al patrimonio de personas físicas y morales, así como 
al Estado y las instituciones que lo representan.

Cuál es el objetivo de la ley 5307?


La Ley 53-07 tiene por objeto proteger a los sistemas que utilicen tecnologías 
de información y comunicación en su contenido, asi como prevenir y sancionar los
cometidos contra estos o cualquiera de sus componentes.



AMBITO DE APLICACION.


Esta ley de aplicará en todo el territorio dominicano, a toda persona física o 
moral, nacional o extranjera que cometa un hecho sancionado en las siguientes 
circunstancias:

Cuando se cometa el delito dentro del territorio dominicano.

Cuando se ordena cometer el delito en el extranjero; pero surte efecto en 
Repúlica Dominicana.

Cuando el origen o los efectos se producen en el extranjero utilizando medios
del territorio nacional.

Cuando se caracterice cualquier complicidad desde el territorio nacional.

DEFINICIONES A CONSIDERAR

Sujeto Activo
Sujeto que atenta contra las disposiciones de esta ley.

Sujeto Pasivo
Sujeto que se siente afectado o amenzado en cualquier de sus derechos.

En la siquiente página hablaremos de algunos artículos puntuales que 
destaca esta ley.

Marielena Valdez


--------------------------------------------------------------------------------

ARTICULOS DESTACADOS DE LA LEY 53-07

ARTICULO 5.-
Códigos de ACCESO

El hecho de divulgar, general copiar o grabar, capturar, utilizar o de cualquier
modo descifrar los códigos de accesp para lograr el acceso ilícito a un sistema.

Sanción: 1-3 Años de prisión y multa de 20-100 veces el salario mínimo.

ARTICULO 7.-
ACCESO ILICITO PARA SERVICIOS A TERCEROS.
El hecho de utilizar un programa, equipo, material o dispositivo para obtener 
acceso a un sistema electrónico, informático, etc. Para ofrecer servicios a 
terceros sin pagarlos a los proveedores.

Sanción: 3 meses a 1 año de prisión y una multa de 3-500 veces el salario mínimo.


ARTICULO 9.-
INTERCEPCION O INTERVENCION DE DATOS O SEñALES.

El hecho de interceptar, intervenir, injerir, detener, espiar, escuchar, desviar, 
grabar u observar, en cualquier forma, un dato, una señal o una trasmisión de datos, 
perteneciente a otra persona sin autorización de un juez.

Sanción: 1-3 años de prisión y una multa de 20-100 veces el salario mínimo.


ARTICULO 17.- 
ROBO DE IDENTIDAD.

El hecho de valerse de una identidad ajena a la suya, a través de medios
informáticos.

Sanción: de 3 meses a 7 años de prisión y multa de 2-200 veces el salario mínimo.


ARTICULO 20.-
COMERCIO ILICITO DE BIENES Y SERVICIOS.

La comercialización no autorizada o ilícita de bienes y servicios, a través de internet
o de cualquiera de los components de un Sistema de información.

Sanción: 3 meses a 5 años de prisión y multa de 5-500 veces al salario mínimo.


Marielena Valdez Marmolejos.

--------------------------------------------------------------------------------
